자막: 카라멜
싱거
나 돌아왔다, 망할놈들아
드레스메이커
1951년, 오스트레일리아, 덩가타
틸리 물건임
손 대지 마!
혹시 그거...
디오니?
맞아요, 파렛 경사님
디오를 따라서 제가 만들었어요
머틀 더니지
틸리라고 불러주세요
- 많이 컸네
- 많이 늙으셨네요
슬프지만 사실이지
제가 무슨 짓을 했죠?
좋은 가죽은...
수분과 곰팡이에
큰 손상을 입을 수 있다
틸리
우리 엄마는 잘 지내죠?
몰리는... 요즘 밖에 나가질 않는다
너 온지 아는 사람 또 있니?
곧 알게될거에요
엄마?
포섬 때문에 왔어?
못 가져간다
우리가 가지고 있을거야
헤리딘 선생님 기억나?
학교 선생님?
스튜어트 페티먼
기억나?
좌, 우, 좌, 우, 좌, 우!
헤리딘 선생님이
제일 좋아하던 아이였어
선생님!
얘가 저한테 흘렸어요!
잉크를 흘렸어요!
알마낙 선생님은?
화학 선생님?
난 네가 누군지도 모른다
죄인들...
우리 둘 다
알마낙 선생님은 기억하지
하루에 3번 바르세요
고마워요, 알마낙 선생님
이리와, 머틀
네 애미는 걸레고
넌 사생아야
시장 페티먼은?
투표 할 이유가 있어
네가 왜 이런
굴로 왔는지 모르겠구나
여긴 아무것도 없어
내가 온 이유는...
엄마가 날 기억해줬으면 해서야
엄마?
엄마가 기억이 나야
내가 기억 할 수 있어
뭘 기억해?
내 딸이 된 기분?
- 그것도
- 꿈 깨라
그리고 또?
내가 살인을 저질렀어?
뭐?
내가 살인자인거야?
그래서 저주를 받은거야?
살인을 저지른게
기억이 안난다고?
응
잊기 쉬운 일은
아닐텐데
알아
네가 살인자면?
놀랍진 않을거야
- 살인!
- 그만해! 이리와
살인!
- 도와주세요!
- 이리...
살인이다!
엄마!
도와주세요!
살인!
- 나 내려놔, 망할년아
- 안 돼!
엄마는 좀...
엄마, 그만해!
그냥 욕조야
엄마는 지금
더럽고 냄새가 진동을 해!
강간이다!
- 그만...
- 강간이다!
미친 몰리를
강간하고 있는 사람이 누굴까?
불알 있는 여자들이지!
이제야 말이 좀 되네
머틀 더니지가 돌아왔어
어렸을 때 이후로
못 봤는데
이사 갔어
우릴 피해서
도망가게 해줬지
더니밤이 집에 오다니
어떻게 변했을지 궁금하네
파렛 경사님!
안에 있는거 알아요!
내 제라늄을 누가 건들였어!
좋은 아침, 안식의 땅이여
미완성 한 걸
분명 봤는데
바니 맥스와니가
저장고 위에서
날 쳐다봤어
엘스베스 버몬트네
서 오스트레일리아에서
윌리엄이 돌아왔구만
아들아
고향이다
미래를 받아 들일
준비를 하렴!
저기 여사님이에요
안녕하세요, 알마낙 여사님!
여사님을 약으로
도와드리면 안 되나요?
중독 돼!
저 여편네는 신의 용서와
다이어트만 하면 돼!
왜?
조심해, 알마낙 씨 온다
조심 하세요!
여기 우편물이요
거트!
윌리엄이야!
프랫의 가게
바뀐게 없지
이장열의 아들이 돌아왔구만
장부 좀 확인하지
레지 블러드 목소리
정말 좋지 않니?
덩가타의 페리 코모야
근데 더 잘생겼지 않니?
윌리엄이 돌아왔네
반가워, 윌리엄
응?
실례해주겠나, 거트
울타리 용 철사만
좀 내면 됩니다
지난 2년 동안
자네 엄마가 안 준 돈이 있네
347 달러 하고
10 쉴링 8 펜스라네
윌리엄은 여행 다녔어요
여자친구 있어요?
거츠는 예쁘고 유능한 아이에요
공급 원료도 알고
바느질...
엄마!
구더기에
무슨 가루가 좋은지도 알아요
안타깝지만...
윌리엄은 여기보다
더 먼 곳을 볼거에요
적합한 교제를 위해서요
미친 몰리 집에는
누가 살아요?
미친 몰리, 죽었지만
누군가 있어요, 엄마
불을 지폈는데요
- 돌아왔어!
- 맙소사!
살인이 돌아왔어!
아마, 쿠션!
신문에서 발 떼!
에반, 신문에서 발 떼!
내일 비가 올거야
그치면
창문 닦을 사람이 필요해
걸쇠랑 손잡이를
닦을 사람도 필요해
펫...
상황이 좋아졌어
일이 진정되기 전까진
집 나가지 마
무슨 일? 무슨 상황?
이번 주말이 결승전이야
윈열프에서 풋볼 선수들이 올거야
더러운 신발 신고
욕 하면서
우리 집에 오는 건 아니지?
아니지, 밖에서
당신은 집에 있으면 돼
펫, 한잔 해
잘했어
한잔 더 해
- 그렇지
- 고마워
그렇지
베게에 머리 대
안 보여
스튜어트가 사고로 죽은지
25년이 지났어
내 아들을 잃은지
펫?
화이팅, 테디!
왼쪽을 봐, 테디!
- 화이팅, 레지!
- 나와!
공 주워, 테디!
가라, 테디!
누구야?
저 여자 보지 말고
공을 봐
저 여자 보지 마!
파렛, 저 여자 집어 넣어버려
앉아 있는 죄로요?
뻔뻔스럽긴!
안녕
복장이 선수들의 집중을 망치네
바이어스 커팅에 재능이 있거든
- 머틀...
- 틸리라고 해줘
틸리, 얘네들이
마을을 떠나지 않은 이유는
아빠가 불쌍하게 여기고
내가 축구를 잘 해서야
이 경기에서 지면
우린 아무것도 없어
고마워, 테디
너랑 매이가
엄마를 돌봐준거 알아
가게?
아니, 옷 갈아 입을거야
날 돌봐줬다고?
얼린 보보 먹을래?
괜찮습니다
당신 알아요
난 몰리 더니지에요
그래, 나 살아있어!
불쌍한 아내는 어디갔어?
아마는 멀쩡하오
계속 문으로 뛰쳐나가던데
갈라진 입술, 시커먼 눈
하고 싶은 말이 뭐요?
당신이 곱추가 되고
그런건 다 사라졌지
틸리...
돌아왔다고 들었어
저렇게 예쁜진 몰랐는데
거트는
과일 방부제를 알아요
얘는 머리도 자기가 해요
네 드레스...
그 천....
윈열프 거제트에서 왔다는
사진 작가네요
뽀뽀하는 사진으로 어때요?
아냐, 아냐
뽀뽀해줘
더러운 년!
당신네 덩가타 팀은
너무 미숙해요
우리 윈열프 애들은
프로거든요
예쁜 여자를 보고
시선이 끌리진 않거든요
거트루트 프렛
대체 뭐가 문제니?
목요일 밤에
풋볼 선수 댄스파티가 있다던데
옷 만들어 줄게
옷은 아무것도 바꾸지 못 해
보고 배워, 거트
보고 배워
다행이네
45분이네요
바꿀 시간이죠
집중해, 덩가타!
천재야
쳐다보지 말고
공을 봐!
덩가타가 이겼다!
당신 남편이 요즘
엄청 느리네요
어떻게 견뎌요?
몰리 더니지
그쪽도 휠체어 타네요
내 납치범이 좋아해요
아직도 아픈가요?
안녕하세요, 전 틸리...
누군지 알아, 머틀
집에 오니 반갑구나
용감해
엄마한테 음식을 보내주셨다고
파렛 경사님한테 들었어요
말하지 마라
제발, 말하지 마라
케이크를 만들었어요
독 들었겠네
특이한 향기구나
너 같이 예쁘고 똑똑한 아이가
왜 여기로 돌아온거니?
실례할게요
급해요
쟨 누구고 누굴 죽인거에요?
아무것도 기억 안 나요?
쟤도 기억을 못 해요
사람들이 그러는데
남자 아이를 죽였대요
에반 페티먼이
머틀을 경찰차로 넣는걸 봤어요
그리곤 파렛 경사님이
운전을 했어요
주워와, 더니밤!
얘가 지붕으로 던졌어, 스튜어트!
더니밤이 공을
지붕으로 던졌어!
더니밤을 잡아!
저길 찾아봐!
너도!
아무데도 안 보여
어딘가에 있겠지, 찾아봐!
거트, 거트!
제발 도와줘
거트...
거트, 제발, 도와줘
헤리딘 선생님!
도와주세요!
여기 서있어, 더니밤
안 그러면
밤에 너희 집을 찾아가서
네 엄마를 죽일거야, 걸레야
네 엄마가 죽으면
널...
죽일거야
몰리, 아프지 않아요
고통이 안 느껴져요
나도 아이를 잃었어
네 첫 피해자였니?
아이를 잃는 것보다
끔찍한 일은 없어
미쳐도 이해가 가지
난 모르지
이건 누구야?
어디서 났어?
비오네 부인이셔
프랑스에서
그 분 밑에서 일했었어
이 사람도 죽었겠지
아니, 아직 살아계셔
지금은 많이 늙으셨지
디자이너셔
날 발렌시아가에 추천해주셨어
- 또 다른 피해자
- 또 다른 디자이너
그러겠지
바느질 하는거 알려줬니?
아니, 엄마가 가르쳐줬잖아!
난 바느질 못 하는데
나 기억하는거 알아, 엄마!
내 이름을 말해봐
어서! 내 이름을 말해
넌 날 잡지 못해, 살인자야!
내 이름을 말해봐!
스튜어트 페티먼!
그래
네가 그 앨 죽였지
목을 부러뜨려서
이제 네가 살인자인거 알았지
저주 받은거 알았지? 꺼져!
타이밍이... 안 좋나?
아니야
리지 보든하고
기억 여행 좀 했단다
이걸로 할래
내가 주는데로 받아
들어와
15 실링
너무 터무니 없는데
네 엉덩이도
흥정 하는거 알잖아, 거트
일주일 식료품
무료로 줄게
정보를 줘
무슨 정보?
내가 숨어있던 날
스튜어트 페티먼한테 말했어?
언제?
언젠지 알잖아
거트...
제일 예쁜 여자로
만들어 줄 수 있어
내가 말했어
미안, 머틀
나보단 네가 나을거라 생각했어
옷 안 만들어 주는거야?
옷 벗어
살인자에 레즈비언까지
이거
이거 열어봐
테디, 네가 겁쟁이라 써진
5 파운드 발견했다!
무서워 하지 마
그냥 쥐야
너랑 인사하고 싶대
5 파운드?
네가 남자란 걸 보여줘, 테디
- 어서, 테디
- 어떻게 할까?
- 여기서 뛸까?
- 뛰어, 테디!
뛰어라!
무서워?
어서, 테디!
뛰어라!
누워, 테디, 누워!
조심해라!
레지 블러드가 간다!
내려와, 애들아!
이 거울을 왜
원하는지 모르겠네
더러운데
우리 집에 있는거
하나 닦아줄까?
태워줘?
그래, 힘들구나
고마워
뭐하는거야?
닥쳐!
이리 와요
그렇죠
고맙네, 넌 누구지?
저에요, 바니
우리 친척인가?
아뇨!
다행이다
너도 타면
더 편안하실거야
떨어지면 쟤가 한 줄 알아라
이상한 소리 하지 마, 엄마
죽이고 싶었으면
목을 부러뜨렸겠지
당연하잖아
이사왔네
살인자는 덩가타한테
보답을 받을 수도 있었는데
왜 그냥 갔어?
결승전 이기게 해주려고
돌아온 건 아니겠지
한두가지 이유로 왔을거야
피나는 복수
아니면 나
둘 다
말도 안되는 소리지
목요일 8시에 데리러 갈까?
풋볼 선수 댄스파티?
나 바빠
오늘밤은 어때?
영화 보러 갈건데
뭐하는데?
글로리아 스완슨 나오는
선셋대로요
그래도... 바빠
뭐하는데?
가마솥 젓느라
난 갈 수 있는데
착하게 굴었어야지
우리랑 영화관 가려는
착한 젊은이인데
나랑 영화관을 가는거겠지
그럼 가라
네가 여기 있길 원할거 같냐?
왜 갑자기
나한테 관심이야?
관심 없어
평생 내 하녀를 한다 해도 관심 없어
그래도 안 가
날 위해 돌아온게 아니라
그들을 위해 돌아왔지
그래, 그들에게
드레스 만들어줘라
자기들이 멋지다고
생각하게 만들어
그래도 널 싫어할거다
줄자
선 중심이 삐져나왔잖니
처음부터 다시 해야겠네
핀 다 빼내고
다시 해
왜 그래?
앉아 있어
몰리
애가 무슨 일 저질렀나?
놀랍지도 않네
틸리, 차에...
왜?
엄마, 왜 그래?
사랑해!
- 왜?
- 택배가 있어
포섬 기억나?
모두에게 사랑 받던 앤데
사라졌어
그 애한테
무슨 일 일어난지 알아
틸리, 누가 고발을 해서
법에 따라
이 차 상자를
수색해야 해
무슨 고발이요?
초코 우유요
고마워요
난 경사님이
이런 사람인지 몰랐네
나도 경사님이
이런 사람인지 몰랐어
이런 사람이란 걸
알아주세요
걱정 말게
잊을 일은 없을 것 같으니까
난 스팽글에 능통하고
너 만큼이나 빠르게
헴 스티치 할 수 있어
지퍼, 프로깅
그로깅에도 능통해
칼라랑 주름 장식은요?
정말 싫어
저도요
깨끗한 거울이 없네요
밖에 거울 트리 있어
밖에 거울 트리가 있네
이 거울들 어디서 찾았어?
늘 분별 있게 살려고
노력했어
하지만...
스튜어트 페티먼이 죽었을 때...
그의 아버지가
널 보내길 원하셨어
그래서 경사님이 보내셨죠
처음엔 거절했지만...
나에 대해 알고 계셨어
뭘 알아요?
명백히 내가 그린
디자인들을 찾으셨어
내가 사인도 했고
그걸 경위에게 보낸다고
협박을 했어
모든걸 잃었을거야
여기 내 집...
내 커리어...
모든걸
옷의 배신이네요
아이러니하죠
목요일 밤
저건 누구야?
빛이 나
저 드레스는 어디서 났지?
- 거트야
- 너무 예뻐
사랑 노래 해주실 수 있나요?
네, 그럼요
나... 집에 가려던 참인데
우리 애들 좀 봐요
사랑스러운 커플이네요
거트, 너 영화 속에서
나온 것 같다
그렇지!
들어가도 돼요, 존?
울음 그쳤어요
다시 괜찮아졌어요
조, 간거 아니죠?
먹을래?
진짜 차도 아니면서!
남자에게
파란색 플란넬 옷보다 좋은건 없죠
싱글 브레스티드 입어봐요
해피 뉴 이어
키스하려 한다
도망쳐!
닥쳐!
너나 닥쳐, 변태야
더러운 것들
저 남자 얼굴 좀 봐!
이 장면이 사진에 나온다고
말 안해줬나봐
머리 조심해요
힘이 쎄구나
미국 영화 들어봤어요?
남태평양?
정말...
로맨틱 할 것 같구나
그럴거에요
- 나 로맨틱 싫어해
- 참 놀랍기도 해라
노래 틀고
차 한잔 할래?
어떻게 거부하겠어요?
맥베스
이 책 좋아해?
네 취향은 아니겠지
하크, 사악한 것이
이리로 오고 있소
무슨 노래가 이러냐?
- 블루스야
- 쓰레기통에 넣어야 돼
글쎄, 난 좋은데
목소리에 아픔이 있어
응, 빌리 홀리데이
한잔 필요한거 같은데
제 술병이에요?
날 가져
- 내게 줘
- 너 말고!
- 내놔
- 싫어
이리 줘
- 이 악마 같은 놈!
- 이리 줘
손 떼!
이상한 소리 마
조심해, 나이가 있으시잖아
이리 줘!
제 술을 다 마셨네요
어쩌라고
차 마실래?
응
어디 갔었어?
멀리
멜버른
기숙 학교
그 다음엔?
런던으로 도망쳤어
그 다음엔 스페인
밀라노, 파리
그리곤 여기로 온거야?
사람들은 우릴 싫어해
나랑 엄마
그 아이의 죽음으로
날 용서하지 않을거야
엄마도 용서하지 않겠지
엄만 아무것도 안 했는데
다르단 이유로
바니도 떠나게 했었어
사람들이 학교로 찾아와서
엄마와 아빠를 데리고 도망쳤어
너희가 기억나
여기서 너네를 봤었는데
레지랑 바니랑 너
저장고 위에서
너 그...
망원경이 있었지
로켓이랑 우주를 보곤 했잖아
응, 슈퍼맨도
난 네가 무섭지 않아
틸리 더니지
넌 사람들을
행복하게 할 수 있을거야
틸리
내가 널 돌봐줄게
내가 필요하면
엄마 재우고 올게
머틀 더니지를 보러 왔는데요
그러시겠지
한번 봐요
우리가 그쪽을 볼때
얼마나 견디기 힘든지 알겠죠
여기 있었구나
미친 엄마
몰리 좋아보이시네
요즘엔 자주 나가거든요
엄마는 좋지만
별로 좋지만은 않아요
거트루트 프렛이 말해줬어
그 드레스 만들어 준
사람이 너라고
맞아요
평상복을 주문하고 싶은데
가능하다면
가능해요
돈 내야해요
잠옷하고 란제리 좀 가져왔어
곧 여름이잖아
고마워
덩가타
내려가렴
여기 맞아요?
역 호텔이요
역에서 먼데요
안 위험하니, 뮤리얼?
네, 괜찮아요
전구가 나갔어요
틸리가 차 상자를 더 가져왔어
이번엔 어디서?
파리? 밀라노?
뉴욕, 솜털하고
공작무늬로 가득찼어
공작무늬?
몰라요
그럴거에요
정확히 뭐가 있는진
제가 모르죠
난 가볼게
당신 드레스
우리의 비밀이에요
그쪽 알바 아니에요
언덕으로 올라가보세요
좀 변화를 줘도 돼요?
상관 없어요
좀 그러면
내가 다시 고칠 수 있어요
바느질 하세요?
난 드레스메이커에요
재봉도 해요
능력이 많죠
작업실을 구경하고 싶네요
그쪽 작업실에
날 들여보내 줄 건가요?
곧 있으면
내 작품을 알게 될거에요
에반 페티먼이
날 이 마을로 불렀어요
그쪽에선
손 놓고 있을거라 생각했나요?
덩가타는 우나 플레승스 양을
환영합니다
이 지역에 옷 만드는 실력을
가져 온 우나 플레승스 양
생선 좀 가져왔어
내 목숨을 걸고
이걸 가져왔어
뭐 이런걸 다
누구 정원에서 가져왔어?
파렛 경사님
좋은 아침이네, 테디
경사님, 못 봤네요
네가 잘생긴 줄 아냐?
플레승스 양은
주 의원과
에반 페티먼 양의 손님이다
사무실은
그들의 집에 있다
만들 수 있다니
정말 좋네요
- 저야말로 영광이죠
- 많이 바뀔거에요
- 안녕하세요
- 뮤리얼! 신발 벗어!
케이크 만들어 왔어
어서, 부끄러워 말고
르 살롱의 개장날에
오신걸 환영합니다
스타일과 품위
몇몇 디자이너들은
둘의 차이를 모르죠
우나 플레승스
I wonder what rock they found her under.
사람들이 이제
날 좋아하려나 했는데
넌 여기에 있긴 아까워
나이스 샷
거의 프랫의 가게까지 갔네
하지만 여기가 나야
같이 도망치자, 틸리
뭐?
너랑 나, 둘이서
덩가타는 잊고
저 사람들은 운명에 맡기고
그런 걸... 같이...
도망치자니...
갑자기
바니 집에 데려다줘
무릎 꿇을까, 틸리?
그럼 될까?
알았어
너와 함께할 수 없어, 테디
난 저주받았어
정말 감사하구나
우나 양에게
난 좀 더...
안 펑퍼짐 한 걸 원했는데
드레스가 정말 잘 어울려
신발 벗어요!
- 방금 청소했는데!
- 엄마 만나러 왔는데요
윌리엄이네요
- 내가 데리러 오라고 했어
- 엄마?
여기다, 윌리엄
신랑이 먼저 보면
안 좋지 않나요?
신부가 이렇게 예쁜데
여기다, 윌리엄
카펫 가장자리로 걸어요!
안 돼요!
윌리엄!
- 여기!
- 어디갔지?
저기 있어요
거트!
차로 쫓아가자
엄마!
가장자리로 걸어요!
- 이게 네 드레스야?
- 곡선이 맘에 드네
곡선이요?
퍽이나 좋겠네요!
윌리엄이 왔어!
이거 벗겨줘요!
지퍼가 없어!
아빠! 톱 가져와요!
결혼식 전에 신랑이 보면
안 좋지 않나요?
신부가 저렇게 예쁜데
- 엄마!
- 문 닫아요!
밀지 마요, 엄마!
미안해요
문 닫았어요
뒷문으로 나가!
거트, 도망쳐!
문 닫았어요!
미안해요
어딨어?
틸리?
엘리자베스 공주님께서 오셨다
머틀!
도와줘! 머틀, 틸리!
세상에!
틸리! 글로리와 스완슨이 왔어
거트루트 프렛을 보러 왔는데요
안 돼요
왜요?
결혼식 전에 신랑이 보면
안 좋거든요
엄마, 그만해
드레스메이커에 재봉사도
그건 알겠죠
거트!
거트, 나야
미안해요, 우나
틸리한테 돌아왔어요
내 몸매를
잘 이해하는 것 같거든요
정말 그러네
아니야
이... 이 마녀!
이제 가죠, 엄마
멍청한 식료품 가게
딸이랑 결혼 못 한다!
여긴 왜 왔어?
윌리엄!
저리 가!
- 안녕, 테디
- 안녕
나 다음 달에 결혼해
- 내 들러리 해줄래?
- 안 돼!
- 돼요!
- 왜?
미래를 원해요!
삶을요!
이미 있잖니
제 삶이 아니잖아요!
그래, 들러리 해줄게
양복 필요 할건데
내가 낼게
어색하겠는데
네가 어색한 걸 모르는구나
옷 벗어
다른애들은 벗잖아!
벗을까요?
- 응!
- 아니!
그대로도 괜찮아
다른애들한텐 안 그랬으면서!
다른애들한텐
제대로 만들려면
벗고 재야한다 그랬어!
다른 사람은 못 입는
자기만의 예술이 되야하니까
봤지, 틸리?
나 네 얘기 들어
사람은 모두나 다르고
같긴 하지만
뚱뚱하고 말랐지
보기만 해도 즐거울거야
어쨋든
이 천재는
사람을 달라 보이게 만들어
그들이 되고 싶어 하는
사람처럼 만들지
안 그러니?
날 틸리라고 불렀네
- 언제?
- 아까
- 안 그랬다
- 그랬어
- 오늘 아침에도... 두번
- 거짓말쟁이
나한테 제일 중요한 옷이
될 것 같은데
지금 그 모습으로
결혼해도 된다
네, 아마도요
노처녀나 할망구가
데려가기 딱 좋아
바지도 벗어?
- 응
- 아니!
친구한테 제일 중요한 날인데
멋져 보이고 싶어
여기
노트
얘가 벗었잖니
남태평양 노래네요?
맞아, 정말 로맨틱해
목
17 인치
거트루트 프렛보다 얇네
가슴
제가 좋아하는 여자가 있는데
걘 절 원하지 않아요
- 걔 미쳤니?
- 자기가 저주받았다고 생각해요
그것보다 넓다
눈으로 봐도 알겠는데
다시 재봐
난 저주를 안 믿어
나도 쟤가
나타나기 전 까진 그랬다
- 안 불편하지?
- 응
말했지
그것도
거트루트 프렛보다 얇네
허리
게다가...
걔랑 난 완벽하단 걸 알아
다른 애랑은 그렇게 못 해
그것도
거트루트 프렛보다 얇네
나랑 결혼식에 같이 가자
아무도 너한테 말 안 걸거야
잘됐네
춤추면 되지
사람들이 널 싫어할수록
더 춤출거야
널 지켜줄게
거트 때문에 망했어요!
그 마녀 때문에
손님들이 다 떠났어요
우나, 절망하지 말아요
브우라와 엘스베스가 있잖아요
나도요
에반
빨리해요
빨리!
내 머리!
에반?
일하는 중이야
일하는 중이야, 펫
우나?
영업 준비 안 됐어요
머틀 더니지를 보러 갈거에요
왜?
결혼식 때 입을
드레스 주문하려고요
안 돼!
지금쯤이면
수습을 하셨어야죠
게다가...
우나는 문을 안 열었어요
너에 대해
들은 것이 있지만 왔어
가디건 벗어주시겠어요?
네 옷이 마음에 안 든단
사람은 없더구나
재능없는 우나와는 다르게
엘스베스한테는 말 하지 마라
안 해요
기억이 흐릿하구나
너희 엄마가 아프기 시작했을 때
네가 떠나지 않았니?
꼭 그런 건 아니에요
아들을 잃었어
알고 있었니?
스튜어트
학교 같이 다녔었는데
나무에서 떨어져 죽었어
그 날 기억나니?
- 아뇨
- 아무도 스튜어트를 기억하지 않아
하지만 난 기억해
그래서 집을 떠나기가 힘들어
어딜 가든
옛날의 모습이 보여
스튜어트가 걸었던 곳
이젠 아무도
스튜어트를 기억하지 않아
그 애의 친구도
그 애의 아빠까지도
뷸라까지도
남태평양!
켜봐도 되니?
네
다른 누구보다도
예뻐보이고 싶어
특히 엘스베스!
이런거요?
혹시?
네가 좋다면 할래
페티먼 씨
아까요...
왜 뷸라까지도라 하셨어요?
스튜어트가 죽을
걔가 있었어
모든 걸 봤어
- 파렛 경사님!
- 틸리!
메리골드 페티먼 씨가 왔었어요
뷸라 헤리딘 씨의
진술서를 보여주세요
안 돼
경찰 문서야
너에게... 보여줄 수 없어
빌려줄 수는 있겠지
틸리 더니지가
웨딩 드레스를 디자인했대
어서 보고 싶다!
신부의 어머니에요
예쁘다
고마워요
앨빈과 뮤리얼 프렛
신부의 부모에요
잘 왔네
메리골드다!
틸리 더니지가 만들어줬대
헤리딘 선생님
결혼식에 초대 안 받으셨나요?
에반 페티먼 씨와
사랑하던 사이였어요?
이건 무단 침입이다!
그게 아니라면
설명이 안 되거든요
난 운동장에 있었다
방과후 스튜어트 페티먼이
노는 걸 보면서
머틀 더니지가
스튜어트에게 말을 걸었고
그 애가 스튜어트 페티먼의
머리를 쳤다
벽돌로
그건 경찰 문서야!
어디서 났어?
파렛 경사님을
벽돌로 기절시켰나보죠
아님... 깃털 목도리로요
소름끼치는
부딪히는 소리를 들었고
이런 일이 있었으면
제가 기억을 했겠죠
누가 소름끼치는
부딪히는 소리를 잊겠어요?
저라면 안 나갈거에요
도와주세요!
난 소리쳤다
'그만해, 살인자!'
하지만 머틀 더니지는
날 보며 웃었다
정말요?
내가 언제 이렇게
유쾌한 아이였지?
머틀 더니지는 그를
계속 난폭하게 밟았다
반복해서
스튜어트의 목에 밟았다
뷸라!
'을'을 넣어아죠
이러니 내가
새 학교에서 문맹이라 불렸지
내가 무서워요, 뷸라?
내가 10살 땐
안 무서워하셨잖아요
잘못 하나라도 하면
자로 때렸죠
잉크를 쏟거나 하면
스튜어트 페티먼의 목을
반복해서 밟았을 때
왜 날 안 막았어요?
막을 수 없었어!
난 10살이었는데
어떻게 이런 짓을 해요!
다들 너인걸 알았어!
너 밖엔 없었어!
선생님도 있었잖아요
무슨 소리야?
나?
난 없었어!
길을 돌았는데
스튜어트 페티먼이
누워있는 걸 본거야!
머리가 한 쪽으로
쏠려있었어!
넌 거기 서있었고
거짓말 하셨군요
아무 것도 못 봤으면서
날 탓했을거야
- 누가요?
- 에반!
에반 페티먼
그의 아들을 보호하는게
내 일이었는데
너랑 네 엄마는,
넌 악마야!
신은 그걸 아셔!
쟤 멍청한 엉덩이 좀 맞춰봐
엘스베스
- 알아
- 정말 아름다워!
며느리 집안이 사업을 해
상업계를 움직이는 집안이야
잡았다!
모두 정말 예뻐보여
틸리, 정말 똑똑한 아이야
이름이 뭔가?
건배
재밌게 놀고 있나?
- 정말 아름...
- 안녕, 에반
아직도 그 방법이
먹힐 것 같아?
하지 마
그래, 애들아
네 삶을 위해 도망쳐라
네 아이가
나무에서 떨어졌다 생각해?
아니야
거짓말이에요
뷸라 헤리딘이
거짓 진술을 했어요
나도... 의심했다
그러셨으면...
날 보내지 말았어야죠
경사님은...
그럴 권리 없어요
저 사람이
날 보낼 권리가 없었죠
그럴 권리... 있으셨어
무슨 말이에요?
부모라서 가능했어
뭐라구요?
에반 페티먼이 네 아빠야
네?
살인자!
메리골드!
난리 피우지 마!
제가 안 죽였어요
- 쳐다보잖아!
- 살인자!
떨어져, 이년아!
말해주세요
제가 죽인게 아니라고요
전 그럴 수도 없었어요
이 진술서는
다 거짓말이에요!
정신이 나갔구만!
경사님은 절 믿잖아요
말해주세요!
틸리, 내가 믿는건
중요치 않아
내가 사건을 조사했고
여기 있는 모두에게
말했어
집에 있는 사람
술집에 있는 사람
사실이야, 틸리
사실은...
거기 있던건
너 밖에 없었어
고소하고 싶네
입 닥쳐요
목을 부러뜨려 버릴거니까
네가 날 쳤네, 테디
틸리!
너 움직였어!
네가 움직였어, 틸리
왜... 왜...
왜 말 안 했어?
왜?
돌아오지 말았어야 해
근데 움직였어요!
네가 움직였어, 틸리!
- 네가 움직였어!
- 입 다물어, 바니
아니! 움직였어!
내가 봤어!
그를 봤어!
혼자서 그러는 거 봤어!
- 틸리가 움직였어, 테디
- 미안하다
- 아니
- 진정해
- 무슨 소리야?
- 걔가 한거야
걔가 하는거 봤어, 테디
진정해, 알았지?
틸리가 움직였어
학교에서, 봤어
내가 봤어, 테디
틸리가 움직였다고
그만해, 따라오지 마
그만해
그만해, 테디
걔가 이렇게 했지?
소리 못 지르게 하고
너에게 뭐라 말했지
뭐라 그랬어?
여기... 여기...
여기... 서있어, 더니밤
안 그러면
밤에 너희 집을 찾아가서
네 엄마를 죽일거야, 걸레야
네 엄마가 죽으면
널...
죽일거야
걘 널 놔주고
넌 도망치지 않았지
눈을 감고 서있었지, 왜?
기다리고 있었어
뭘?
뭘 기다렸어, 머틀?
죽기를
스튜어트는 소처럼
애들을 들이받았었어
머리를 낮추고 달렸지
배를 들이받았었어
그 땐 아냐
그 땐
너희 둘 밖에 없었지
응
죽을 뻔 했지만
안 죽었지, 왜?
내가 움직였어
- 네가 움직였다고
- 내가... 내가 움직였어!
바니가 저장고 위에서
다 봤어
스튜어트가 벽에 그대로 박았고
자기가 목을 부러뜨렸어
하지만 바니는
아무에게도 말 안 했어
거짓말한다 생각하고
다른데로 보낼까 무서웠거든
대신 사람들은 널 보냈지
넌 스튜어트 페티먼을
죽이지 않았어
자기 스스로 죽었어
이제 결혼하자
왜?
사람들이 제일 싫어할텐데
제일 크게 결혼식을 올리고
죄책감 들게 하고
이사 가자
- 어디로?
- 좋은 곳으로
엘스베스나 뷸라나
페티먼이 없는 곳으로
증오도 복수도 없는 곳으로
더 좋은
댄스파티를 하는 곳으로
우리 미친 엄마는?
엄마도 데려가?
응, 왜 안 데려가겠어?
느린 내 동생도
데리고 갈건데
그래, 바니
응, 바니 데려가자
승낙하는거야?
틸리
우주인이나 로켓선 보여?
테디, 봐!
새야!
비행기야!
슈퍼맨이야!
불가능 해
여기 있는데
일반인보다 훨씬 쎈
힘과 능력을 가진 남자
두려움을 몰라
두려움을 모르지
내 저주는?
말했잖아
저주는 안 믿는다고
보여줄게
뭐해?
이 밤에 저장소에서
뛰어내릴 건 아니지?
당연히 아니지
내가 어린애도 아니고
저장고에 들어갈거야
그게 남자지
뭐?
아니, 안...
아니, 하지 마
하지 마
- 아무것도 없으면?
- 밀로 가득차있어
아침에 트럭 왔다 갔어
- 저거 쥐야?
- 응
테디, 하지 마
- 하지 마
- '난 저주받지 않았다'라고 해
- 말해
하지 마
- 테디
- 말 안 했네
기다려, 테...
테디?
재밌네
테디
알았어, 말할게
난 저주...
난 저주받지 않았다!
저주 같은거 없어, 테디
테디?
아무나...
도와주세요
테디!
아무나 도와주세요!
이번엔 테디가 무슨 짓 했대?
저장고에 큰 구멍을
뚫었네요, 엄마
밀 날아가는 것 좀 봐!
밀이 아니라 수수야
테디가 수수에
왜 뛰어내려요?
알잖아요
아니
수수에 뛰어내렸을리 없어
수수에 덮일텐데!
테디?
형?
바니, 잠시 산책이라도
갔다 오는게 어떠니?
아빠랑 엄마는
파렛 경사님과 얘기해야 해
저장고에 구멍을 뚫는데
3시간이 걸렸어요
너무 오래
갖혀있었어요
질식사 했습니다
테디
장례식은 수요일이야
그의 애비나
애들한테
도와달라 할 수가 없었어
사람들이 테디를
건드리는게 싫었어
씻기고
옷 입히자꾸나
우리 아들
- 개가 죽였어!
- 걘 저주받았어
지 엄마한테 물려 받은거야
쟤가 밀었을거야
파렛 경사님이
잡아 넣어야 하는데!
테디를 죽인건 너희들이야
니들의 증오보다
머틀을 사랑하는 마음이
강하단 걸
증명하려다 죽었어
그걸 증명하기 위해선
누구나 죽을거야
- 무료지?
- 10 쉴링입니다
12 쉴링이에요
머틀이 정신을 차리면
자기가 시작한 것을
끝내는 걸 볼거야
테디는 틀렸거든
자기를 자기자신에게
맡기면 안 되지
아님 운명에!
너희가 저주야
이제 그만해야 할거야
이게 뭐야?
여름 연극 대회
윈열프 대 덩가타
베스트 시합, 베스트 세트 디자인
베스트...
의상
윈열프는 누가
의상을 구할지 궁금하네
감사히도 우나가 있네
나한테도 뭐 만들어줄거지?
걔네한테도 드레스 만들어주는데
엄마한테는 안 해주겠어?
엄마...
똑똑해 보이는 걸로
재미에 알맞은 걸로
먹어라, 머틀
내가 20살 때
니 애비를 만났다
난 순수했어
집에 오던 거
기억 안 나니?
응
결혼 할 만큼
순수하진 않았다
너한테 자주
말을 걸진 않았다
넌 아들이 아니잖니
그냥 우릴
가만히 놔둘 줄 알았어
메리골드
걔 아빠가
주 대통령이었고
그 사람이 죽었을때
돈을 다 메리골드에게 남겼어
그저...
자기를 사랑하게 만들었지
불쌍한 메리골드
날 상처주려고
널 보낸거야
내가 돌아온 이유는...
- 돌아온 이유는...
- 날 위해서지
내가 널 필요로 할거라
생각했겠지
하지만
네가 날 필요로 했던거야
진수성찬이네요, 몰리
장식까지 했네요!
칵테일 간식과
얇게 자른 오이 샌드위치에요
덩가타 사회 위원회란다
여름 연극 대회 기억나?
덩가타는 맥베스를 한다
네가 의상을
만들어 줬으면 한대
불쌍한 우나
우나는
레이디 맥베스역을 맡았어요
여주인공과 재봉사를
둘 다 하긴 힘들잖아요
당연하지, 칵테일 간식?
머틀, 이 마을은
절대 잊지 못 할거야
하지만 이기게 해 준다면
용서해 줄지도
- 트루디가 감독이에요
- 누구요?
나, 이젠 트루디라고 불러
아이디어들을 가지고 왔어
고마워, 트루디
바로크 식이네
셰익스피어잖니
들어봤지?
고난도 두 배
재앙도 두 배
불길아 타올라라
가마솥아 끓어라
늪의 뱀 토막
가마솥 안의 종기와 태운 것!
연극은 정말 재밌어
사람들의 최고와 최악을
드러내지
그럼... 다 됐네!
아니
돈 주면 된단 뜻이에요
그냥 일년 더 기다리자
저 멍청이들에게
옷을 만들어 줄 바에는 죽을래!
어떻게...
여기로 초대할 수가 있어?
- 엄말 썩어 죽게 놔둔 사람들인데!
- 아직 살아있잖니
날 멀리 보낸 사람들이야
지금은 돌아왔잖니
그만해
그만하렴
사람들이 널 보냈을때
죽는 줄 알았다
이 끔찍한 곳으로
네가 돌아오기만을 바랐어
여기서 벗어나는 게 나아
언덕 위에서
숨어 살았을지도 몰라
그들이 널 보내지 않았다면
하지만
넌 무언갈 만들 수 있고
넌... 사람을 바꿀 수 있어
그건 정말 강한 것이야
사용하렴
그들에게 사용해
계획이 있다, 머틀
좋아 보이네요, 몰리
눈이 멀었네요, 이마
머틀이 마법을 부렸어요
다시 시작하려면
돈이 필요할거에요
이 편지가
윈열프로 가야 해요
내가 우체국에 가면
망할 놈들이 안 보낼거에요
케이크 조심히 먹어요, 이마
머틀이 만든 거에
뭔가를 더 넣었거든
걘 어리잖아요
우리가 겪는
아픔이 뭔지 몰라요
잘 있어요, 친구
몰리?
몰리!
앨빈!
넘어질 때
어디가 부러졌나봐요
진통제 같은거 주면
안 되나요?
뇌졸중에 할 수 있는 건 없어요
신의 뜻입니다
아파하시잖아요!
곧 혼수상태가 되고
아침엔 죽어있을겁니다
이 망할 자식!
괜찮아
엄마?
엄마, 괜찮아
괜찮아
어쩜 좋아
알았어, 바꿀게
스스로에게 화내지 마, 틸리
이거 싫어했을거야
마음에 안 들어?
끌게
모든 노래가...
타락했고 성적이야
이러니 몰리가 그랬지
모든게 다 설득력 있는
유명한 노래 때문이야
호색가들하고
더 이상은...
더 이상 노래는 없어
엄마는 죽고
그 사람들은 살아있어
뷸라
멜버른에 도착하면
안내원이 말해줄거에요
간호사가
요양원으로 데려다줄겁니다
전문가가요
뷸라는 쓰레기통에
걸려 넘어졌다지만
술을 마셨을거에요
거트는...
아니, 트루디는
취함은 죄악이 아냐!
하지만
신이 그녀를 벌했어
이마, 쿠션!
멈출 수가 없어!
괜찮으세요?
걔에요!
언덕 위에 걔!
이 냄새를 알아요!
대마초에요!
페티먼 시장님한테 말할거에요
틸리가 이마 씨에게
마약을 먹였다고
걘 감옥에 갈거야!
틸리 더니지?
편지 잘 받았단다
- 제 편지요?
- 받아들일게
뭘 받아들여요?
낭비벽이 좀 있긴 하지만
네가 최고야
- 윈열프 연극 클럽
- 우리야!
네가 의상을 만들어 줬으면 해
이게 네 사인 아니니?
틸리 더니지, 몰리의...
경찰복이 더 편하지 않겠나?
난 늘 빈민가가 싫었어
하지만 대마초 케이크랑
대마초 래밍턴은 좋아하지
내가 구운걸로
불법으로
내 멋진 친구에게 나눠줬지
마약거래 뿐만 아니라
도착증의 죄도 있습니다
내가 사인 한
이 스케치를 보면...
- 파렛 경사님!
- 확실할겁니다
결국엔 운명이
나에게로 왔나봐
경사님은 아무것도 안 했잖아요
했단다
너에게, 25년 전에
지금이라도
만회할 수 있다면 좋겠구나
널 만나서 좋았다, 틸리 더니지
상상도 할 수 없을 만큼
내 삶을 좋게 만들어줬어
빨리오게
프렌치 메리골드 씨
왜 왔어?
이야기를 하려구요
펫?
펫
어디 아파?
아팠지, 에반
당신이 날 아프게 만들었어
하지만 틸리 더니지가
날 치료해줬어
당신은 몰리를
따라와서 이용했지
날 이용했듯
당신은 불륜을 많이 했지
안 그래, 에반?
걔가 스튜어트를 죽였어
알고있었어?
당신 새 친구가
틸리 말이야?
당신 딸이
당신 아들을 죽였다고?
스튜어트가 아니었으면
당신과 결혼 안 했어
이 괴물아!
침착해, 메리골드
정신이 나갔구만!
네가 내 돈을 훔쳤어!
넌 제정신이 아냐
약물 중독이야
의사들도 다 알아
- 미쳤어
- 그래!
언제든지 정신병원에
당신을 넣을 수 있었어!
메리골드, 이건 아냐!
응, 난 제정신이 아냐
모두가 알아
너랑 우나 플레승스의 관계를
다 알듯이
사람들도 이해 할거야
드디어
미안해!
미안해, 메리골드!
제발!
나도 미안해
이 망할 옷
아이디어 낸 게 누구야?
당신이 감히?
당신은 그냥 평범한...
어떻게 생각하는지 다 알아요!
트루디
가족들 좀 어떻게 해봐라
- 입 다물어요!
- 거트루트...
트루디!
어머님이 뭘 좋아하는지
다 말해버릴거니까!
엘스베스, 해고에요!
넌 날 해고 못 해!
내가 제작자야!
내가 돈 다냈다고!
버스에서 내려요!
에반은 어딨지?
집 갈거야!
안내서 가져와 봐!
윈열프 연극 클럽, 미카도
의상을 만든 사람...
틸리 더니지
그 망할년!
- 잘한다
- 입 다물어요!
는 저주받지 않았다
다들 모여봐
우리가 그래도 최고에요
에반은 어딨어?
레지, 에반 씨 어디갔어?
죽었어
1번 씬에서 죽어야 돼
아니, 실제로 죽었어
메리골드가 죽였어
메리골드는 잡혀갔어
맥베스를 하면 불운이 온다던데!
어디로 가시죠?
파리요
이 열차는 멜버른으로 갑니다
오연과 벌칩에서 멈춰요
그럼 멜버른이요
어디에 불이 났네요
네
덩가타요
쓰레기라도 태우나?
너무 과한거 같은데
쓰레기는 이제 없어요
자막: 카라멜